##HTTP
### http1.0与http1.1的区别
1. 连接方面，http1.0 默认使用非持久连接，而 http1.1 默认使用持久连接。http1.1 通过使用持久连接来使多个http 
   请求复用同一个TCP连接，以此来避免使用非持久连接时每次需要建立连接的时延。
2. 资源请求方面，在 http1.0 中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，
   并且不支持断点续传功能，http1.1 则在请求头引入了 range 头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是 206（Partial Content），
   这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。
3. 缓存方面，在 http1.0 中主要使用 header 里的 If-Modified-Since、Expires 来做为缓存判断的标准，http1.1 则引入了更多的缓存控制策略，
   例如 Etag、If-Unmodified-Since、If-Match、If-None-Match 等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
4. http1.1 相对于 http1.0 还新增了很多请求方法，如 PUT、HEAD、OPTIONS 等
### http1.1和2.0的区别是什么？
1. 二进制编码  
   http1.1报文的头部信息必须是文本(根据文本分割符来解析协议，服务其需要不断读入字节，知道遇到换行符)，数据体可以是文本也可以是二进制  
   http2.0是一个二进制编码的协议。头部和数据体都必须是二进制，形成了'帧'，已帧的形式发送, 帧是最小的数据单位。
2. 多路复用  
   http2.0实现了多路复用，复用之前的TCP链接，一个连接中可以同时发送多个请求，不用按照顺序一一发送，避免队头阻塞的问题  
3. 数据流  
   因为发送请求不是按照顺序发送的，需要将数据包和对应的请求和返回对应起来，所以就出现数据流这个概念，每个数据包都会生成一个id，每个帧都有一个标识，
   标识自己属于哪个数据流，多个帧组成一个数据流，这些标识通过这个id将请求和数据包以及相应串联起来  
4. 头信息压缩
   http1.1在发送请求的时候每次都会将头部信息携带，重复信息比较多，有点浪费带宽和影响响应时间。  
   http2.0对这方面进行了优化，对头部进行了压缩。通过gzip的形式进行压缩，另一方面，客户端和服务器同时维护一张头信息表，
   所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就能提高速度了。
5. 服务器推送  
   HTTP/2 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，这叫做服务器推送
   
`什么是队头阻塞？因为http请求的是的模型是'请求-响应'，即一发一收，先发送的请求先处理处理完成之后再处理后面的，如果先前的请求比较慢
就会阻塞后面的请求`

### http和https的区别
1. HTTPS协议需要CA证书，费用较高；而HTTP协议不需要；
2. HTTP协议是超文本传输协议，信息是明文传输的，HTTPS则是具有安全性的SSL加密传输协议；
3. 使用不同的连接方式，端口也不同，HTTP协议端口是80，HTTPS协议端口是443；
4. HTTP协议连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是有SSL和HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比HTTP更加安全。

## https
### https如何实现安全通信，建立通信过程



### 对称加密和非对称加密的区别，https证书的作用
