### 面试的时候该问面试官什么问题呢
1. 不要直接说“我没有问题了”  
“你有什么问题要问我？”它的潜台词是，“你还想了解一些什么？帮助你更好地留在这里？”换句话说，“你有多想留在这里？”
很多求职者觉得双方沟通得差不多了，往往会直接回答，“我没有问题了”。这样回答有2个负面影响：
   
+ 你居然不想知道详细的、切身利益相关的、在公司网站和媒体无法获知的情况？这可能会让面试官认为你对这个职位的兴趣并不大。 
+ 很多公司都非常注重员工的个性和创新能力，回答“没问题”，可能会让面试官认为你是一个“没想法”的人，给你贴上否定的标签。

2. 一定不能问很容易在网上搜到答案的问题，如业务，产品。
提问也是有学问的，千万不要问通过互联网搜索就可以了解答案的问题，比如公司的主营业务，产品名称，行业地位等，否则会让面试官觉得你信息闭塞， 
对公司了解不够，对此次面试准备不足。
   
3. 薪酬、加班等问题，不建议上来就问，可放在提问的最后。  
很多求职者非常关注薪酬福利，第一个问题会问薪资待遇，第二个问题会问是否要加班，这非常不妥。
直接问薪资，会让面试官觉得你是一个重利的人；直接问加班，会让面试官潜意识里认为你是一个拒绝加班的人。
这里并不是说薪资和加班不可以问，提几个其他问题之后再问，也顺理成章。如果其他都不问，只问这个，就会让人感觉求职者非常功利。

4. 像这样提问，表现你是一个非常上进的人  
    如果问以下问题，会让面试官感到求职者很有进取心，会增加对求职者的好感。
    + 为了更好地胜任这个岗位，我还需要补充哪些技能？
    + 入职后是否有产品培训和技能培训？
    + 这个职位在公司的发展前景是怎样的？有什么晋升机制？在什么条件下，可以获得晋升机会？

5. 像这样提问，表现你想加入公司的意愿非常强烈  
    如果问以下问题，相当于表达了求职者加入公司的强烈愿望，说明求职者对这个工作机会很在意。
    + 赢得这个岗位需要几轮面试？接下来的流程是什么？ 
    + 团队成员有多少人？大家怎么分工？目前团队的核心工作是哪些？
    + 如果我来到公司之后，每天的日常工作是什么？
    + 公司对我这个职位的期望是什么？
    + 如何评估员工在试用期间的表现？考核标准是什么？

6. 如果沟通得比较顺利，你可以这样提问，加深面试官的印象
   在沟通得比较顺利的前提下，也有求职者会这样提问，“请问面试官，你为什么会愿意留在这家公司？”这会拉近彼此的距离，面试官不是高高在上的，而是像朋友一样和你分享她的一段经历。
   如果与面试官沟通得比较愉快，求职者也可以在提问的最后这样说，“我没有其他问题了，与您交流非常愉快，能留一张您的名片么？（或者方便加一下您的微信么？）”
   在前面沟通得比较好的基础上，面试官一般不会拒绝你的要求。这样做可以和面试官建立长线联系，后续不仅可以咨询面试结果，还可以请教其他问题。无论是否入职这家公司，都可以把面试官当成朋友来相处。
   
面试是一件“见仁见智”的事，面试官有不同的风格和喜好，以上内容仅供参考，求职者不能机械和教条，需要随机应变，灵活运用。

另外，给大家总结了一些面试必问hr的问题给职场小白和刚毕业的孩子们[调皮]
+ 薪资结构，底薪是否与业绩挂钩
+ 试用期多久，带不带薪培训
+ 是否购买五险一金
+ 上班时间，休息时间
+ 岗位主要职责，其岗位人力组织架构是怎样
+ 如果加班是否有补贴，如何计算加班费
+ 晋升空间
+ 如何转正
+ 公司对员工有什么硬性要求没

### 如何和HR谈薪资
1. 说明自己对未来的工作方向，工作职责已经非常清楚了
2. 面试过程中面试官，HR,公司环境也是蛮ok的
3. 之前薪资比较低，本来今年6月份会有涨薪机会，但是业务问题就没有，希望有个市场合理涨幅30%

